## 概述
对象，就是一种无序的数据集合，由若干个"键值对"组成。

创建对象有三种方法

    var o1 = {};
    var o2 = new Object();
    var o3 = Object.create(Object.prototype);

对象的所有键名都是字符串，所以不加引号也是可以的。
如果键名是数字，它会自动转为字符串。
如果键名是一些其它字符，则必须用引号引起来。(并无意义)

    var o = {
      '1p': "Hello World",
      'h w': "Hello World",
      'p+q': "Hello World"
    };

对象的键名称为属性，属性可以动态创建，不必在对象声明时就创建。

    var obj = {};
    obj.foo = 123;
    obj.foo // 123

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。
通过其中一个变量修改对象的值，其它变量也同样会受到影响。

对象采用大括号表示，这导致一个问题，如果行首是一个大括号，那它到底是表达式还是对象。
为了避免歧义，JS规定，如果行首是大括号，一律解释为代码块；如果要表达为对象，必须在外面加一对括号。

    { foo: 123}             // 代码块
    ({ foo: 123})           // 对象

## 属性的操作

### > 读取属性
读取对象的属性有两种方式。一种是用点，一种是用中括号。

    var o = {
      p: 'Hello World'
    };

    o.p // "Hello World"
    o['p'] // "Hello World"

特点：
- 中括号内可以使用表达式   `obj['hello' + 'world']`
- 数值键可以不加引号，因为可以自动转为字符串 `obj[0.7]`
- 数值键名只能使用中括号   `obj[0xFF]`

### > 检查变量是否声明
如果读取一个不存在的键，会返回undefined，而不会报错。
可以利用这一点，来检测一个全局变量是否被声明。

    // 全局变量
    if (a) {...} // 报错

    // window对象上的变量
    if (window.a) {...} // 不报错
    if (window['a']) {...} // 不报错

由于false条件的多样性，所以正确检测变量是否声明的写法应该如下

    if ('a' in window) {
      // 变量 a 声明过
    } else {
      // 变量 a 未声明
    }

### > 查看所有属性

    var o = {
      key1: 1,
      key2: 2
    };

    Object.keys(o);
    // ['key1', 'key2']

### > delete命令
delete命令用来删除对象的属性，如果删除成功，则返回true。

注意：
- 删除一个不存在的属性，delete不会报错，也会返回true。
- 只能删除自己的属性，不能删除继承的属性，但是也会返回true。
- 不能删除var命令声明的变量，只能删除对象的属性。

只有一种情况，delete会返回false。就是该属性存在，但是不能删除。

    var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
      value: 123,
      configurable: false
    });

    o.p // 123
    delete o.p // false

### > in运算符
in运算符用来检测对象是否包含某个属性。如果包含，就返回true。

    // 假设变量x未定义，如何正确的判断window对象是否包含该属性

    // 写法一：报错
    if (x) { return 1; }

    // 写法二：不正确
    if (window.x) { return 1; }

    // 写法三：正确
    if ('x' in window) { return 1; }

问题：不能识别对象继承的属性

```
var o = new Object();
o.hasOwnProperty('toString') // false

'toString' in o // true
```

### > for...in循环
for...in循环用来遍历一个对象的全部属性。

    // name 是 Person 本身的属性
    function Person(name) {
      this.name = name;
    }

    // describe是Person.prototype的属性
    Person.prototype.describe = function () {
      return 'Name: '+this.name;
    };

    var person = new Person('Jane');

    // for...in循环会遍历实例自身的属性（name），
    // 以及继承的属性（describe）
    for (var key in person) {
      console.log(key);
    }
    // name
    // describe

    for (var key in person) {
      if (person.hasOwnProperty(key)) {
        console.log(key);
      }
    }
    // name

注意：
- 遍历的是对象所有可遍历属性，会忽略不可遍历属性。
- 不仅遍历自身属性，还遍历继承属性。

一般情况下，都是只想遍历自身的属性，所以不推荐使用该方法。


