## 数组的定义
数组，就是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号。
数组中可以存放任意类型的数据。

    var arr = ['a', 'b', 'c'];

    var arr = [
      {a: 1},
      [1, 2, 3],
      function() {return true;}
    ];

    arr[0] // Object {a: 1}
    arr[1] // [1, 2, 3]
    arr[2] // function (){return true;}

## 数组的本质
本质上，数组属于一种特殊的对象。

    typeof [1, 2, 3] // "object"

## length属性
数组的length属性，返回数组的成员数量。
JS使用一个32位整数，保存数组的元素个数。
这意味着，数组成员最多只有4294967295个（2的32次方 - 1）个。

将数组清空的一个有效方法，就是将length属性设为0。

    var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];

    arr.length = 0;
    arr // []

由于数组本质上是对象的一种，所以我们可以为数组添加属性，但是这不影响length属性的值。

    var a = [];

    a['p'] = 'abc';
    a.length // 0

    a[2.1] = 'abc';
    a.length // 0

如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

    var arr = [];
    arr[-1] = 'a';
    arr[Math.pow(2, 32)] = 'b';

    arr.length // 0
    arr[-1] // "a"
    arr[4294967296] // "b"

## 类似数组的对象
有些对象，它们看上去很像数组，可以使用length属性，
但是它们不是数组，所以无法使用一些数组的方法。

    var obj = {
      0: 'a',
      1: 'b',
      2: 'c',
      length: 3
    };

    obj[0] // 'a'
    obj[2] // 'c'
    obj.length // 3
    obj.push('d') // TypeError: obj.push is not a function

类似数组的对象只有一个特征，那就是具有length属性。
但是该对象的length属性不能随着成员个数的变化而变化。<br/>
典型的类似数组的对象有：函数的arguments对象，大多数的DOM元素集，字符串。

## in运算符
in运算符用来检测数组是否包含某个属性，同样适用于对象。

    var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
    2 in arr  // true
    '2' in arr // true
    4 in arr // false

注意：如果数组的某个位置是空位，则返回false。

    var arr = [];
    arr[100] = 'a';

    100 in arr // true
    1 in arr // false

## for...in循环和数组的遍历
for...in循环不仅可以遍历对象，而且还可以遍历数组。毕竟数组是一种特殊的对象。

for...in循环不仅可以遍历所有的数字键，还会遍历所有的非数字键。
所以不推荐使用。

    var a = [1, 2, 3];
    a.foo = true;

    for (var key in a) {
      console.log(key);
    }
    // 0
    // 1
    // 2
    // foo

数组的遍历可以使用for循环

    // for循环
    var a = [1, 2, 3];
    for(var i = 0; i < a.length; i++) {
      console.log(a[i]);
    }

    // forEach循环
    var colors = ['red', 'green', 'blue'];
    colors.forEach(function (color) {
      console.log(color);
    });

## 数组的空位
数组的空位：数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值。

    var a = [1, 2, , 3];
    delete a[1];

    a[1] // undefined
    a.length // 4

特性：
- 数组的空位不会影响length属性。
- 数组的空位是可以读取的，返回undefined。
- 执行delete操作后，该位置上就会变成空位。
- 使用for循环遍历时不会跳过空位，所以要非常小心。

数组的某个位置是空位，与某个位置是undefined，是不一样的。<br/>
如果是空位，使用数组的forEach方法，for...in结构，Object.keys方法进行遍历，空位都会被跳过。<br/>
如果某个位置是undefined，遍历的时候就不会跳过。

空位：数组里根本没有这个元素，所以不会遍历到。
undefined：数组里有这个元素，值为undefined。




