## 概述
#### > 函数的声明
1.function命令

    function print(s) {
      console.log(s);
    }

2.函数表达式

    var print = function(s) {
      console.log(s);
    };

采用函数表达式声明函数时，function命令后面不带有函数名。如果加上函数名，
该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效。

    var print = function x(){
      console.log(typeof x);
    };

    x // ReferenceError: x is not defined

    print() // function

上面的函数表达式中，加入了函数名x。这个函数名只在函数体内部可用，指代函数表达式本身，
其他地方均不可用。这样的写法有两个好处：1.可以在函数体内部调用自身。
2.方便调试错误(除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数)。

3.Function构造函数
这种声明函数的方式非常不直观，几乎无人使用。

    var add = new Function(
      'x',
      'y',
      'return x + y'
    );

    // 等同于

    function add(x, y) {
      return x + y;
    }

#### > 函数的重复声明
如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。

    function f() {
      console.log(1);
    }
    f() // 2

    function f() {
      console.log(2);
    }
    f() // 2

由于函数名的提升，前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。

#### > 圆括号运算符，return语句和递归
调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。

    function add(x, y) {
      return x + y;
    }

    add(1, 1) // 2

函数体内部的return语句表示返回。return后面如果有表达式，就返回表达式的值，
如果没有return语句，则返回undefined。

函数自己可以调用自己，这就是递归。

    function fib(num) {
      if (num === 0) return 0;
      if (num === 1) return 1;
      return fib(num - 2) + fib(num - 1);
    }

    fib(6) // 8

#### > 第一等公民
JS把函数也看作是一种值，与其它值(数值、字符串、布尔值等)地位相同。
凡是可以使用值的地方，就可以使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，
也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。
函数只是一个可以执行的值，除此别无特殊之处。

由于函数与其他数据类型地位平等，所以在JS中又称函数为第一等公民。

    function add(x, y) {
      return x + y;
    }

    // 将函数赋值给一个变量
    var operator = add;

    // 将函数作为参数和返回值
    function a(op){
      return op;
    }
    a(add)(1, 1) // 2

#### > 函数名的提升
JS将函数名视为变量名，所以采用function命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，
被提升到代码头部。所以，下面的代码不会报错。

    f();

    function f() {}

表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数f，但是实际上，由于变量提升，函数f被
提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明好了。但是，如果采用赋值语句定义函数，
JS就会报错。

    f();
    var f = function (){};
    // TypeError: undefined is not a function

上面的代码等同于下面的形式

    var f;
    f();
    f = function () {};

#### > 不能在条件语句中声明函数
根据ES规范，不得在非函数的代码块中声明函数，最常见的是if和try语句。

    if (foo) {
      function x() {}
    }

    try {
      function x() {}
    } catch(e) {
      console.log(e);
    }

## 函数的属性和方法
#### > name属性
name属性返回紧跟在function后面的那个函数名。

    function f1() {}
    f1.name // 'f1'

    var f2 = function () {};
    f2.name // ''

    var f3 = function myName() {};
    f3.name // 'myName'

#### > length属性
length属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。

    function f(a, b) {}
    f.length // 2

不管调用时输入了多少参数，length始终返回2。

length属性提供了一种机制，判断定义的参数个数，来实现方法重载。

#### > toString()
函数的toString方法返回函数的源码，内部的注释也可以返回出来。

    function f() {
      a();
      b();
      c();
    }

    f.toString()
    // function f() {
    //  a();
    //  b();
    //  c();
    // }

## 函数作用域
#### > 定义
作用域指的是变量存在的范围。JS只有两种作用域，一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，
所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。

在函数外部声明的变量就称为全局变量，它可以在函数内部读取。

    var v = 1;

    function f(){
      console.log(v);
    }

    f() // 1

在函数内部定义的变量就称为局部变量，它不能在函数外部读取。

    function f(){
      var v = 1;
    }

    v // ReferenceError: v is not defined

注意，对于var命令来说，局部变量只能在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量。

    if (true) {
      var x = 5;
    }
    console.log(x);  // 5

#### > 函数内部的变量提升
与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生变量提升现象。var命令声明的变量，不管在什么位置，
变量声明都会被提升到函数体头部。

    function foo(x) {
      if (x > 100) {
        var tmp = x - 100;
      }
    }

上面的代码等同于

    function foo(x) {
      var tmp;
      if (x > 100) {
        tmp = x - 100;
      };
    }

#### > 函数本身的作用域
函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的
作用域，与其运行时所在的作用域无关。

    var a = 1;
    var x = function () {
      console.log(a);
    };

    function f() {
      var a = 2;
      x();
    }

    f() // 1

上面代码中，函数x是在函数f的外部声明的，所以它的作用域绑定外层，内部变量a不会到
函数f体内取值，所以输出1，而不是2。

总之，函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。
很容易犯错的一点，如果函数A调用函数B，却没有考虑到函数B不会引用函数A的内部变量。

    var x = function () {
      console.log(a);
    };

    function y(f) {
      var a = 2;
      f();
    }

    y(x) // ReferenceError: a is not defined

上面代码将函数x作为参数，传入函数y。但是，函数x是在函数y体外声明的，作用域绑定在外层，
因此，找不到函数y的内部变量a，导致报错。

同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。

    function foo() {
      var x = 1;
      function bar() {
        console.log(x);
      }
      return bar;
    }

    var x = 2;
    var f = foo();
    f() // 1

## 函数的其它知识点
#### 闭包
闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，
另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。

下面例子，让内部变量记住上一次的运算结果。

    function createIncrementor(start) {
      return function () {
        return start++;
      };
    }

    var inc = createIncrementor(5);

    inc() // 5
    inc() // 6
    inc() // 7

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

    function Person(name) {
      var _age;
      function setAge(n) {
        _age = n;
      }
      function getAge() {
        return _age;
      }

      return {
        name: name,
        getAge: getAge,
        setAge: setAge
      };
    }

    var p1 = Person('张三');
    p1.setAge(25);
    p1.getAge() // 25

注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，
所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。

#### > 立即调用的函数表达式(IIFE)
在Javascript中，一对圆括号()是一种运算符，跟在函数名之后，表示调用该函数。
比如，print()就表示调用print函数。

function这个关键字即可以当作语句，也可以当作表达式。

    // 语句
    function f() {}

    // 表达式
    var f = function f() {}

为了避免解析上的歧义，JavaScript引擎规定，如果function关键字出现在行首，一律解释成语句。
因此，JavaScript引擎看到行首是function关键字之后，认为这一段都是函数的定义，不应该以圆括号结尾，所以就报错了。

解决方法就是不要让function出现在行首，让引擎将其理解成一个表达式。
最简单的处理，就是将其放在一个圆括号里面。

    (function(){ /* code */ }());
    // 或者
    (function(){ /* code */ })();

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。
它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；
二是IIFE内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。

    // 写法一
    var tmp = newData;
    processData(tmp);
    storeData(tmp);

    // 写法二
    (function (){
      var tmp = newData;
      processData(tmp);
      storeData(tmp);
    }());








