## 构造函数的继承
让一个构造函数继承另一个构造函数，是一个非常常见的需求。

这种继承方式可以通过下面两步实现

1. 在子类的构造函数中调用父类的构造函数
2. 让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。

```
// 第一步
function Sub(value) {
  Super.call(this);
  this.prop = value;
}

// 第二步
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype);
Sub.prototype.constructor = Sub;
Sub.prototype.method = '...';
```

下面来举一个例子

    function Shape() {
      this.x = 0;
      this.y = 0;
    }

    Shape.prototype.move = function (x, y) {
      this.x += x;
      this.y += y;
      console.info('Shape moved.');
    };

上面定义一个父类的构造函数

    // 第一步，子类继承父类的实例
    function Rectangle() {
      Shape.call(this); // 调用父类构造函数
    }

    // 第二步，子类继承父类的原型
    Rectangle.prototype = Object.create(Shape.prototype);
    Rectangle.prototype.constructor = Rectangle;

采用这样的写法后，instanceof运算符会对子类和父类的构造函数，都返回true。

    var rect = new Rectangle();
    rect.move(1, 1) // 'Shape moved.'

    rect instanceof Rectangle  // true
    rect instanceof Shape  // true

上面代码中，子类是整体继承父类。有时只需要单个方法的继承，这时可以采用下面的写法。

    ClassB.prototype.print = function() {
      ClassA.prototype.print.call(this);
      // some code
    }

上面代码中，子类B的print方法先调用父类A的print方法，再部署自己的代码。

## 多重继承
JS不提供多重继承功能，即不允许一个对象同时继承多个对象。但是，可以通过变通的方法，
来实现这个功能。

    function M1() {
      this.hello = 'hello';
    }

    function M2() {
      this.world = 'world';
    }

    function S() {
      M1.call(this);
      M2.call(this);
    }
    S.prototype = M1.prototype;

    var s = new S();
    s.hello // 'hello'
    s.world // 'world'

上面的代码中，子类S同时继承了父类M1和M2。当然，从继承链上看，S只有一个父类M1，
但是由于在S的实例上，同时执行了M1和M2的构造函数，所以它同时继承了这两个类的方法。

## 模块
#### > 基本的实现方法
模块是实现特定功能的一组属性和方法的封装。

只要把不同的函数(以及记录状态的变量)简单地放在一起，就算是一个模块。

    function m1() {
      //...
    }

    function m2() {
      //...
    }

上面的函数m1和m2，组成一个模块，直接使用就可以了。

这种做法的缺点很明显，就是污染了全局变量，无法保证不与其它模块发生变量名冲突，
而且模块成员之间看不出明显关系。

为了解决上述缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放在这个对象里面。

    var module1 = new Object({
    　_count : 0,
    　m1 : function (){
    　　//...
    　},
    　m2 : function (){
      　//...
    　}
    });

上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。

    module1.m1();

但是，这样的写法会暴露所有的模块成员，内部状态可以被外部改写。
比如说，外部代码可以直接修改内部计数器的值。

    module1._count = 5;

#### > 封装私有变量：构造函数的写法
我们可以利用构造函数，封装私有变量。

    function StringBuilder() {
      var buffer = [];

      this.add = function (str) {
         buffer.push(str);
      };

      this.toString = function () {
        return buffer.join('');
      };

    }

这种方法将私有变量封装在构造函数中，违反了构造函数与实例对象相分离的原则。
并且，非常的耗费内存。

    function StringBuilder() {
      this._buffer = [];
    }

    StringBuilder.prototype = {
      constructor: StringBuilder,
      add: function (str) {
        this._buffer.push(str);
      },
      toString: function () {
        return this._buffer.join('');
      }
    };

这种方法将私有变量放入实例对象中，好处是看上去更自然，
坏处是私有变量可以直接从外部读写。

#### > 封装私有变量：立即执行函数的写法
使用立即执行函数(Immediately-Invoked Function Expression，IIFE)，
将相关的属性和方法封装在一个函数的作用域里，可以达到不暴露私有成员的目的。

    var module1 = (function () {
    　var _count = 0;
    　var m1 = function () {
    　  //...
    　};
    　var m2 = function () {
    　　//...
    　};
    　return {
    　　m1 : m1,
    　　m2 : m2
    　};
    })();

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

    console.info(module1._count); //undefined

上面的module1就是JS模块的基本写法。

#### > 模块的放大模式
如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，
这种情况下，就需要采用放大模式(augmentation)。

    var module1 = (function (mod){
    　mod.m3 = function () {
    　　//...
    　};
    　return mod;
    })(module1);

上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3，然后返回新的module1模块。

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是在互联网上获取的，有时候不知道哪个会先加载。
如果采用上面的写法，第一个执行部分有可能加载一个不存在的空对象，这时候就要采取宽放大模式。

    var module1 = ( function (mod){
    　//...
    　return mod;
    })(window.module1 || {});

与放大模式相比，宽放大模式就是立即执行函数的参数可以是空对象。

#### > 输入全局变量
独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。

为了在模块内部调用全局变量，必须显式的将其他变量作为输入模块。

    var module1 = (function ($, YAHOO) {
    　//...
    })(jQuery, YAHOO);

上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库(其实是两个模块)当作参数输入module1。
这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变的更加明显。

立即执行函数还可以起到命名空间的作用

    (function($, window, document) {

      function go(num) {
      }

      function handleEvents() {
      }

      function initialize() {
      }

      function dieCarouselDie() {
      }

      //attach to the global scope
      window.finalCarousel = {
        init : initialize,
        destroy : dieCouraselDie
      }

    })(jQuery, window, document);

上面代码中，finalCarousel输出到全局，对外暴露init和destroy接口，
内部方法go、handleEvents、initialize、dieCarouselDie外部都是无法调用的。
