## JS代码嵌入网页的方法
网页中嵌入JavaScript代码，主要有四种方法。

- `<script>`标签：代码嵌入网页
- `<script>`标签：加载外部脚本
- 事件属性：代码写入HTML元素的事件处理属性，比如onclick或者onmouseover
- URL协议：URL支持以javascript:协议的方式，执行JavaScript代码

后两种方法用得很少，常用的是前两种方法。
由于内容（HTML代码）和行为代码（JavaScript）应该分离，所以第一种方法应当谨慎使用。

#### > script标签：代码嵌入网页
`<script>`标签有一个type属性，用来指定脚本类型。
对JavaScript脚本来说，type属性可以设为两种值。

- text/javascript：这是默认值，也是历史上一贯设定的值。
  如果你省略type属性，默认就是这个值。对于老式浏览器，设为这个值比较好。
- application/javascript：对于较新的浏览器，建议设为这个值。

#### > script标签：加载外部脚本

`<script>`标签也可以指定加载外部的脚本文件。

    <script src="example.js"></script>

如果脚本文件使用了非英语字符，还应该注明编码。

    <script charset="utf-8" src="example.js"></script>

为了防止攻击者篡改外部脚本，script标签允许设置一个integrity属性，
写入该外部脚本的Hash签名，用来验证脚本的一致性。

    <script src="/assets/application.js"
      integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs=">
    </script>

## script标签
#### > 工作原理
浏览器加载JavaScript脚本，主要通过`<script>`标签完成。正常的网页加载流程是这样的。

1. 浏览器一边下载HTML网页，一边开始解析
2. 解析过程中，发现`<script>`标签
3. 暂停解析，网页渲染的控制权转交给JavaScript引擎
4. 如果`<script>`标签引用了外部脚本，就下载该脚本，否则就直接执行
5. 执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析HTML网页

#### > defer属性
为了解决脚本文件下载阻塞网页渲染的问题，一个方法是加入defer属性。

    <script src="a.js" defer></script>
    <script src="b.js" defer></script>

上面代码中，只有等到DOM加载完成后，才会执行a.js和b.js。

defer的运行流程如下。

1. 浏览器开始解析HTML网页
2. 解析过程中，发现带有defer属性的script标签
3. 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载script标签中的外部脚本
4. 浏览器完成解析HTML网页，此时再执行下载的脚本

有了defer属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。
下载的脚本文件在DOMContentLoaded事件触发前执行（即刚刚读取完`</html>`标签），
而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。

对于内置而不是加载外部脚本的script标签，以及动态生成的script标签，defer属性不起作用。
另外，使用defer加载的外部脚本不应该使用document.write方法。

#### > async属性
解决“阻塞效应”的另一个方法是加入async属性。

    <script src="a.js" async></script>
    <script src="b.js" async></script>

async属性的作用是，使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染。

1. 浏览器开始解析HTML网页
2. 解析过程中，发现带有async属性的script标签
3. 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载script标签中的外部脚本
4. 脚本下载完成，浏览器暂停解析HTML网页，开始执行下载的脚本
5. 脚本执行完毕，浏览器恢复解析HTML网页

async属性可以保证脚本下载的同时，浏览器继续渲染。需要注意的是，一旦采用这个属性，就无法保证脚本的执行顺序。
哪个脚本先下载结束，就先执行那个脚本。另外，使用async属性的脚本文件中，不应该使用document.write方法。

defer属性和async属性到底应该使用哪一个？

一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用async属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用defer属性。
如果同时使用async和defer属性，后者不起作用，浏览器行为由async属性决定。

## 浏览器的组成
浏览器的核心是两部分：渲染引擎和JavaScript解释器（又称JavaScript引擎）。

#### > 渲染引擎
渲染引擎的主要作用是，将网页代码渲染为用户视觉可以感知的平面文档。

渲染引擎处理网页，通常分成四个阶段。

1. 解析代码：HTML代码解析为DOM，CSS代码解析为CSSOM（CSS Object Model）
2. 对象合成：将DOM和CSSOM合成一棵渲染树（render tree）
3. 布局：计算出渲染树的布局（layout）
4. 绘制：将渲染树绘制到屏幕

以上四步并非严格按顺序执行，往往第一步还没完成，第二步和第三步就已经开始了。
所以，会看到这种情况：网页的HTML代码还没下载完，但浏览器已经显示出内容了。

#### > 重流和重绘
渲染树转换为网页布局，称为“布局流”（flow）；布局显示到页面的这个过程，称为“绘制”（paint）。
它们都具有阻塞效应，并且会耗费很多时间和计算资源。

页面生成以后，脚本操作和样式表操作，都会触发重流（reflow）和重绘（repaint）。
用户的互动，也会触发，比如设置了鼠标悬停（a:hover）效果、页面滚动、在输入框中输入文本、改变窗口大小等等。

重流和重绘并不一定一起发生，重流必然导致重绘，重绘不一定需要重流。
比如改变元素颜色，只会导致重绘，而不会导致重流；改变元素的布局，则会导致重绘和重流。

大多数情况下，浏览器会智能判断，将重流和重绘只限制到相关的子树上面，最小化所耗费的代价，而不会全局重新生成网页。

作为开发者，应该尽量设法降低重绘的次数和成本。
比如，尽量不要变动高层的DOM元素，而以底层DOM元素的变动代替；
再比如，重绘table布局和flex布局，开销都会比较大。

    var foo = document.getElementById('foobar');

    foo.style.color = 'blue';
    foo.style.marginTop = '30px';

上面的代码只会导致一次重绘，因为浏览器会累积DOM变动，然后一次性执行。

下面是一些优化技巧

- 读取DOM或者写入DOM，尽量写在一起，不要混杂
- 缓存DOM信息
- 不要一项一项地改变样式，而是使用CSS class一次性改变样式
- 使用document fragment操作DOM
- 动画时使用absolute定位或fixed定位，这样可以减少对其他元素的影响
- 只在必要时才显示元素
- 使用window.requestAnimationFrame()，因为它可以把代码推迟到下一次重流时执行，而不是立即要求页面重流
- 使用虚拟DOM（virtual DOM）库

下面是一个window.requestAnimationFrame()对比效果的例子。

    // 重绘代价高
    function doubleHeight(element) {
      var currentHeight = element.clientHeight;
      element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
    }
    all_my_elements.forEach(doubleHeight);

    // 重绘代价低
    function doubleHeight(element) {
      var currentHeight = element.clientHeight;

      window.requestAnimationFrame(function () {
        element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
      });
    }
    all_my_elements.forEach(doubleHeight);

#### > JavaScript引擎
JavaScript引擎的主要作用是，读取网页中的JavaScript代码，对其处理后运行。

JavaScript是一种解释型语言，也就是说，它不需要编译，由解释器实时运行。
这样的好处是运行和修改都比较方便，刷新页面就可以重新解释；
缺点是每次运行都要调用解释器，系统开销较大，运行速度慢于编译型语言。

为了提高运行速度，目前的浏览器都将JavaScript进行一定程度的编译，
生成类似字节码（bytecode）的中间代码，以提高运行速度。

字节码不能直接运行，而是运行在一个虚拟机（Virtual Machine）之上，
一般也把虚拟机称为JavaScript引擎。因为JavaScript运行时未必有字节码，
所以JavaScript虚拟机并不完全基于字节码，而是部分基于源码，即只要有可能，
就通过JIT（just in time）编译器直接把源码编译成机器码运行，省略字节码步骤。
这一点与其他采用虚拟机（比如Java）的语言不尽相同。
这样做的目的，是为了尽可能地优化代码、提高性能。













