
### > 命令行运行MongoDB服务

    mongod.exe --dbpath c:\data\db

### > 将MongoDB服务器作为Windows服务运行

    //运行时需要放在一行
    mongod.exe --bind_ip 192.168.0.92
    --logpath "F:\MongoDB\data\dbConf\mongodb.log"
    --logappend --dbpath "F:\MongoDB\data\db" --port 27017
    --serviceName "mongodXXX" --serviceDisplayName "mongodXXXDisplay"
    --install

启动参数说明：

参数|描述
:---:|---
--bind_ip	    | 绑定服务IP，若绑定127.0.0.1，则只能本机访问，不指定默认本地所有IP
--logpath	    | 指定MongoDB日志文件，注意是指定文件不是目录
--logappend	    | 使用追加的方式写日志
--dbpath	    | 指定数据库路径
--port	        | 指定服务端口号，默认端口27017
--serviceName	| 指定服务名称
--serviceDisplayName	|指定服务名称，有多个mongodb服务时执行。
--install	    | 指定作为一个Windows服务安装。

### > MongoDB后台管理 Shell
在bin目录下，执行mongo。当你进入后台后，默认链接到test文档(数据库)上。

### > 常用命令

    show dbs    //显示所有数据库
    db          //显示当前数据库
    use 数据库名    //切换当前数据库(如果不存在，会自动创建)
    db.dropDatabase()   //删除当前数据库

    数据库名暂定为：mydb
    表名暂定为：student

    //查询所有
    db.student.find()
    //格式化数据
    db.col.find().pretty()

##### >> 插入数据

    db.student.insert({name:"xxx"})
    db.student.insert({
        name:'张三',
        age:18,
        gender:'女',
        tags:['tag1','tag2','tag3']
    })

##### >> 更新数据
格式如下：

    db.collection.update(
       <query>,
       <update>,
       {
         upsert: <boolean>,
         multi: <boolean>,
         writeConcern: <document>
       }
    )

参数说明：
- query : update的查询条件，类似sql update查询内where后面的。
- update : update的对象和一些更新的操作符（如$,$inc...）等，也可以理解为sql update查询内set后面的
- upsert : 可选，这个参数的意思是，如果不存在update的记录，是否插入objNew,true为插入，默认是false，不插入。
- multi : 可选，mongodb 默认是false,只更新找到的第一条记录，如果这个参数为true,就把按条件查出来多条记录全部更新。
- writeConcern :可选，抛出异常的级别。

使用示例

    db.student.update(
        { name:'张三' },
        { $set:{name:'李四'} }
    )

    全部更新：
    db.col.update(
        { "count" : { $gt : 15 } },
        { $inc : { "count" : 1} },
        false,
        true
    );

### >> 删除数据
格式如下：

    db.collection.remove(
       <query>,
       <justOne>
    )

参数说明：
- query :（可选）删除的文档的条件。
- justOne : （可选）如果设为 true 或 1，则只删除一个文档。默认删除全部。

使用示例

    //删除符合条件数据
    db.student.remove({name:'张三'})
    //删除全部
    db.student.remove({})

### >> 查询数据
格式如下：

    db.collection.find(
        query,
        projection
    )

参数说明：
- query ：可选，使用查询操作符指定查询条件
- projection ：可选，使用投影操作符指定返回的键。查询时返回文档中所有键值， 只需省略该参数即可（默认省略）。

##### >>> MongoDB 与 RDBMS Where 语句比较
操作	|格式|范例|RDBMS中的类似语句
---|---|---|---
等于	|`{<key>:<value>}`	|db.student.find({"name":"张三"}).pretty()|where name = '张三'
小于|`{<key>:{$lt:<value>}}`	|db.student.find({"age":{$lt:18}}).pretty()|where age < 18
小于或等于|`{<key>:{$lte:<value>}}`|db.student.find({"age":{$lte:18}}).pretty()|where age <= 18
大于	|`{<key>:{$gt:<value>}}`|db.student.find({"age":{$gt:18}}).pretty()|where age > 18
大于或等于|`{<key>:{$gte:<value>}}`|db.student.find({"age":{$gte:18}}).pretty()|where age >= 18
不等于|`{<key>:{$ne:<value>}}`|db.student.find({"age":{$ne:18}}).pretty()|where age != 18

##### >>> and条件
格式如下：

    db.collection.find({key1:value1, key2:value2}).pretty()

使用示例

    db.student.find({name:'张三',age:18}).pretty()

##### >>> or条件
格式如下：

    db.col.find(
       {
          $or: [
    	     {key1: value1}, {key2:value2}
          ]
       }
    ).pretty()

使用示例

    db.student.find({gender:'男'},{$or:[{name:'张三'},{age:18}]})